# Что спрашивают на собеседованиях

## Бэкенд

### Джун

#### Http

* Http методы.
* Отличие http от https.
* Управелние кешированием.

#### База

* Основыне типы баз данных.
* Mysql.
* PostgreSQl
* MongoDb.
* Redis/Memcached.
* Транзакции.
* Join.

#### Алгоритмы

* Очередь.
* Стек.
* Рекурсия.
* Массивы/связные списки/хеши.

#### Общее

* Git/reabase/cherry-pick.
* Map/Reduce.
* Операции с массивами.
* Объекты, как передаютсяю.
* MVC.
* Кодирование/шифрование/сериализация/хешиование.
* ООП.
* Nginx.
* Middleware.
* Иммутабельность.
* SOLID.
* Интерфейсы VS трейты.
* Знание языка, магия, трюки, встроенные функции.

### Миддл

#### База

* Полное сканирование таблицы.
* Операция ORDER BY и её сложность.
* Индексы.
* Кардинальность/селективность.
* Аггрегация/HAVING.
* Оконные функции.

#### Алгоритмы

* O большое.
* Слияние массивов.
* Сортировка, сложность сортировки.
* Поиск в массиве двух чисел, в сумме дающих третье число.
* Парсер Markdown и отображение в терминале.
* Рекурсивное слияние двух yaml документов.
* WeakMap.
* Как изменить размер картинки.

#### Общее

* Утилита типа grep.
* Как устроены веб-фреймворки. Напишите свой.
* Unit Test.
* PhpUnit провайдеры.
* Докер.
* Linux.
* Поиск и отладка багов.
* Сборщик муссора.

### Сениьор

#### Проектирование

* Утилита поиска картинки.
* Система записи к врачу (с возмодностью отмены).
* Создание key-value базы данных.
* Создание http сервера (многопоточный, ассинхронный).

#### Базы

* Kafka/Rabbit MQ
* Обратный индекс, полнотекстовый поиск.
* Сбалансированные деревья.
* ElasticSearch/Sphinx
* Репликация, шардирование, партицирование.
* Нормализация/денормализация.

#### Алгоритмы

* Деревья и способы их обхода.
* Префиксное дерево.
* Сортировка элементов не помещающихся в пямать.

#### Общее
* Kubernetes.
* Распределенные системы.
* Рефакторинг как системный подход.
* Yield, курсоры.

